---
id: build
title: 动动手，你也能发起一个DAO
sidebar_label: 动动手，你也能发起一个DAO
---

### 如果你要建立一个社区，你需要做好的思想准备是

1. 你所在/发起的社区有没有一起来决定最初的目标？

2. 你所在/发起的社区中社员是不是真的在乎这些目标？

3. 为什么这些目标对参与者们有意义？ 

4. 你订立/发起的这些目标可以通过社区全体成员的努力下在固定时间节点实现吗？ 

5. 对于以上目标社区的全体成员有相应的步骤计划吗？ 

如果以上答案你和社区成员都已经思考清楚了，欢迎你发起DAO。

> 如果你想走的更快，请独自前往；如果你想走得更远，请携手前行。 

### 时代转折

我们正在接近一个时代转折点，即普通人在线上花费的时间比线下多。 

在线社区一直是互联网的核心（如Usenet、Reddit、Clubhouse）。成员们为了共同的目标而贡献精力。他们通常只在网上见过面，依然能够蓬勃发展。因为他们遵守社区的规范，建立了信任和友情。

为什么这一点很重要？

DAO 通过对这些社会规范进行编码，并将这些社会规范与经济激励机制进行程序化整合，把在线社区提升到了一个新的高度。

这是第一次社区成员通过花费精力去坚持和宣传社会规范，获得了经济上的回报！那些违背的人也会面临惩罚。这通过拥有DAO股份得以实现，因为股份代表了对社区努力的资本要求。

因此，DAO作为有效的工具，通过透明化地执行社区的价值观，确保社区内部的一致性。

那么，在实施DAO Ops时应该注意什么？

### 方法论

以下几点总结了DAO Ops。

- 播种 — 有明确的价值观/规范和奖惩制度的社区
- 配置 — DAO的初始参数(即法定人数、提案表决期、成员贡献)
- 收集 — 资本流入渠道（资金/人力/社会）
- 召唤 — 智能合约&UI
- 部署沟通 — 成员之间的思想交流论坛
- 分配 — 内部和外部资源再分配机制
- 学习 — 用户体验、治理、安全的反馈回路

如果从整体上实施，DAO Ops应该为你的社区赋能： 

- 突出和强化核心价值观
- 打破阻碍沟通的孤岛
- 减少从决策到行动的步骤
- 促进资源分配
- 提高社区参与度
- 配置和维护安全的DAO软件

我们发现，某些组织要强调或淡化特定部分，如主要以发信号为目的的DAO(即SignalDAO)可能不需要专注于配置，而执行基于里程碑式补助金分配的DAO(即学生资本DAO)则需要将重心放在在配置上。

DAO Ops代表组织管理职能的大幅转变，这使得以不对称风险为核心的去中心化社区脱颖而出。今年的疫情只是加速了远程/分布式文化的常态化，使这种情况更加常见。

这种转变加剧了现代社会的悖论。在这个社会中，个人被赋予了前所未有的自主权，而在一个整体中寻找认同感和贡献价值是至关重要的。

### 你还需要准备一套SOP，选择协作工具、设计提案模板

#### DAO 成员会议的目的是什么？

- 项目和计划的截止日期和时间表来跟进执行节奏。

- 提供与所有其他 DAO 成员同步讨论和协作的机会(非常适合头脑风暴、讨论和软治理) 。

- 帮助所有人了解组织几乎所有主要计划的最新信息。

#### 在 DAO 成员会议上会发生些什么？

每次会议都有不同的议程安排，议程包括:

◎ 家务(快速浏览)

- 讨论新的DAO赠款提案 
- 讨论新的DAO成员资格申请者 
- 演示DAO成员创建的新版本和项目

◎ 协调(花更多时间)

#### 讨论新的DAO计划

策划和组织更大规模的 DAO 计划(如 ETHDenver BattlePlan) 对 DAO 的计划和工作进行复盘和回顾，例如，哪些工作有效，哪些没有。

- 我们的会议日程通常都会遵照上述流程。 
- 我们经常会针对计划和协调花费一个小时。
- 理想情况下，我们会花更多的时间在协调上，因此会迅速处理"家务"。

#### 这些会议多久开一次？

以MetaCartel为例，现在为每月举行两次(2020年1月) ，原因是，MetaCartel 现在不需要太多中央协调，因为很多边际团队已经分离出自己的电话会议和参与者。现在，由于我们浪费的时间更少，因此会议的质量更高。

#### 这些会议是如何筹备的？

◎ 会议准备

在电话会议前几天准备好会议议程 

议程的实例: https://hackmd.io/yhpzh5r4rty0zfeet7cqgw 将会议议程添加到日历邀请中，并将其发布到 DAO 成员的群聊组，以便后续添加议程

◎ 开启视频通话

通常需要3-5分钟，以确保每个人均已就绪，可以利用这段时间聊聊meme和新冠疫情。

分享会议议程，让每个人先看一看 / 读一读。如果有其他事情要讨论，可以请大家添加(很可能大多数人还没有看过)。

#### 协调会议的注意事项

会议时间对于每个人都非常昂贵，但请允许意外发现，这是有价值的。如果可能的话，请尽早结束会议，如果没有什么值得谈论或讨论的事情，甚至可以提前取消。

如果您在协调电话会议，请注意时间与议程节奏，务必简洁明了，建议将需要进行深度讨论的话题强制性另行安排至群聊组或者论坛。

如果你无法保证全程参与会议议程也没有关系，只需创建一个附加讨论，然后通过异步聊天继续。
